Assim terminamos este curso.
Fazer um servidor e um cliente
se comunicarem não é tão difícil,
mas fazer isso de forma correta,
eficiente e segura
é uma tarefa bem mais complexa
do que parece.
Falamos sobre muitos assuntos
neste curso.
Vimos o ciclo
de solicitação e resposta,
em que o navegador e o servidor
se conectam.
Estudamos então HTTP:
verbos,
headers, REST
e problemas de desempenho.
A terceira lição foi sobre HTTPS
TLS e criptografia.
Na última aula, vimos HTTP/2
e todas as vantagens que isso traz
ao ecossistema da web.
Nesta aula, vimos
precauções de segurança
com a política de mesma origem,
como burlar essa política
e algumas vulnerabilidades como CSRF
e scripting entre sites.
Vimos muitas técnicas,
mas o que é importante lembrar
de tudo isso
é manter seu usuário seguro.
Obrigado por participar
desta jornada.
-Até mais!
-Tchau!